[เรื่องนี้เป็นเพียงเรื่องสมมติเท่านั้น]
[โครงเรื่องและตัวละครหลักไม่มีต้นแบบในความเป็นจริง]
ไปเถอะ
นายไม่ได้ทำผิด
ฉันจะรอนายอยู่ตรงนี้
สวัสดีครับ
ยินดีที่ได้รู้จัก
เรื่องที่ชวพล พกอาวุธเข้าออก และลักลอบทำร้าย
ผู้ต้องสงสัยในห้องขัง
ที่สถานีของคุณ
ส่งผลกระทบร้ายแรง
ทำให้ข้าราชการตำรวจเสื่อมเสียเกียรติเป็นอย่างมาก
เผยให้เห็นการจัดการที่หละหลวม
การไร้ความรับผิดชอบของเจ้าหน้าที่
ละเลยขั้นตอนในการปฏิบัติงานและบกพร่องต่อหน้าที่
ในสถานีของคุณออกมาอย่างชัดเจน
เพื่อให้รู้กันอย่างถูกต้อง ไม่เป็นเยี่ยงอย่าง
จึงจะประกาศผลการลงโทษดังต่อไปนี้
เจ้าหน้าที่เข้าเวร นายสิทธิชัย เกษตรศิริ
นายพีรวัส ชาญประยูร ถูกไล่ออกจากข้าราชการตำรวจ
เดิมทีสารวัตรวรฤทธิ์
ที่รับผิดชอบคดีนี้
ควรจะถูกลงโทษหนัก
แต่คำนึงถึงที่สามารถจับตัวนักโทษ
ชวพลได้ทันเวลา
ไม่ก่อให้เกิดผลเสียร้ายแรง
จึงลดโทษอายัติเงินเดือนเป็นเวลา 12 เดือน
เริ่มตั้งแต่วันนี้
- รับทราบครับ
- รับทราบค่ะ
ขอโทษนะพี่
ทำให้โดนไปด้วยเลย
[ทลายรังไหม ซีซัน 2]
[ตอนที่ 4]
พวกเรามีข้อตกลงกัน
คุณจะมาไล่พวกเราออกไปทั้ง ๆ แบบนี้ไม่ได้
อย่างน้อยก็ต้องแจ้งพวกเราก่อนสามเดือน
ไม่งั้นผมฟ้องคุณได้นะ
อีกสามเดือนเหรอ
อีกสามเดือนผมได้โดนมดของคุณ
ทรมานจนตายไปแล้ว
ถือโอกาสที่ผมยังมีชีวิตอยู่
คุณจงย้ายออกไปพร้อมมดของคุณเดี๋ยวนี้
ผมจะหาทนายมาฟ้องคุณ
คุณจะซี้ซั้วให้ผมย้ายออกไปไม่ได้
หาเลย ตามใจ
แต่จำไว้ นี่เป็นบ้านของผม
ผมไม่อยากให้คุณอยู่
งั้นคุณ ก็ต้องย้ายออกไป
โอเค คุณจะไม่ย้ายก็ได้
งั้นผมจะย้ายมดพวกนี้ของคุณออกไปแทน
ไม่ ไม่มีทาง
ผมกับมดของผมจะไม่ย้ายออก
เดี๋ยวก่อน ๆ
รุ่นพี่
เขา ทำไมจู่ ๆ เขาเป็นแบบนี้
ทำไมจู่ ๆ คุณถึงบังคับให้เราย้ายออกล่ะครับ
ผมไม่ได้บังคับคุณ
แต่ผมบังคับเขาต่างหาก
โอเค คุณไม่ย้ายออกใช่ไหม
ได้เลย
งั้นผมย้ายให้คุณเอง
อย่าแตะต้องมดของฉัน
ฉันขอเตือนแก
แค่เอามดพวกนี้ออกมาไม่กี่ตัว
ก็เอาชีวิตของแกได้
รุ่นพี่ ๆ
ใจเย็นครับ
ใจเย็นหน่อย
คุณจิรายุ คุณไม่เป็นไรใช่ไหมครับ
คุณโอเคไหมครับ
ให้ผมคุยกับเขาก่อนดีไหมครับ
คุณได้ยินที่เขาพูดเมื่อกี้แล้วใช่ไหม
ผมก็จะหาทนายมาฟ้องพวกคุณเหมือนกัน
ไม่สิ ผมจะไปแจ้งความเดี๋ยวนี้
อย่านะครับ คุณจิรายุครับ
คุณอย่าทำแบบนี้
ระหว่างเราไม่จำเป็นต้องทำให้เป็นเรื่องใหญ่เลย
ถ้าตำรวจมา จนกลายเป็นเรื่องใหญ่
มันจะส่งผลกระทบต่อห้องเช่าของคุณได้นะครับ
มองผมนี่
ผมดูเหมือนแคร์หรือไง
เอาเป็นว่า พวกคุณต้องย้ายออกไปให้เร็วที่สุด
โอเค ๆ
ให้เวลาพวกผมปรึกษากันก่อน
ผมให้เวลาพวกคุณอีกหน่อยก็ได้
แต่พวกคุณต้องรีบย้ายออกไปโดยเร็วที่สุด
ขอโทษด้วยนะ จิ่งเทียน
ฉันก็ไม่รู้ว่าฉันเป็นอะไรไปเหมือนกัน
ไม่เป็นไรหรอก รุ่นพี่
นาน ๆ ทีตะโกนระบายอารมณ์หน่อย
ที่จริงก็ดีเหมือนกัน
[ยาเอสโซปิโคลน]
สวัสดีครับ
มีอะไร
เมื่อกี้ขอโทษด้วยนะครับ
คนที่ทำผิดต่อผมไม่ใช่คุณ
ก่อนหน้านี้คุณรู้หรือเปล่าว่าที่ห้องของรุ่นพี่
เลี้ยงมดอยู่
รู้สิ
ตอนที่หลิวย้ายเข้ามาเคยบอกผมแล้ว
ทำไมเหรอ
เมื่อกี้คุณบอกว่ามดพวกนี้
ใกล้จะทรมานคุณตายแล้ว
เรื่องเป็นยังไงงั้นเหรอครับ
พวกเราเข้าไปคุยกันด้านในดีไหมครับ
ฟังนะ
คุณได้กลิ่นในห้องเขายัง
มันเป็นกลิ่นน้ำมันสะเดาอะไรนั่นแหละ
ผมไม่รู้ว่าคุณทนกลิ่นมันได้ยังไง
แต่ว่าผมทนไม่ได้
เวลาที่ผมออกไปข้างนอก คนรอบข้างเอาแต่หลบผม
แอบชี้ผมลับหลัง หัวเราะเยาะผม
แล้วก็
ช่วงนี้มักจะมีมดนานาชนิดขึ้นมาถึงห้องผม
ถึงกับขึ้นมาที่เตียงผมเลยก็มี
ผมทนไม่ไหวแล้วจริง ๆ
ผมเข้าใจแล้ว
เพราะงั้นผมมาขอโทษคุณ
แทนรุ่นพี่ของผมครับ
ช่วงนี้เขาอารมณ์ไม่ดี
ผมเชื่อว่าคุณเองก็ดูออกว่า
เขาคนเมื่อกี้นี้ต่างจากเขาคนก่อนหน้านี้
ใช่ไหมล่ะครับ
ส่วนน้ำมันสะเดานั่นเอาไว้ใช้ไล่แมลงน่ะ
พวกผมเรียนคณะกีฏวิทยา
ต้องใช้มันบ่อย ๆ
ถ้าเกิดว่าไม่ใช้น้ำมันสะเดา
บางทีอาจมดขึ้นมากกว่าเดิม
แต่ว่าน้ำมันสะเดากลิ่นไม่โอเคจริง ๆ นั่นแหละ
เพราะงั้น
ผมอยากมอบอันนี้ให้คุณครับ
นี่เป็นน้ำหอมที่ผมเอามาจากประเทศจีน
พัฒนาสูตรโดยเพื่อนสนิทคนหนึ่งของผมเอง
ไม่ใช่ของมียี่ห้อ
แต่กลิ่นของมันเป็นเอกลักษณ์มาก
เมื่อผสมกับกลิ่นน้ำมันสะเดา
สามารถส่งกลิ่นหอมของส้มออกมา
คุณลองดูได้ครับ
ให้ผมเหรอ
ไม่อย่างนั้นผมฉีดให้คุณลองดู
เดี๋ยว ๆ ไม่ต้องแล้ว ขอบคุณ
งั้นผมฉีดให้คุณลองนะ
ได้กลิ่นยังครับ
กลิ่นดมแล้วก็ไม่เลว
อันนี้ให้ผมเหรอ
ใช่ครับ
ขอบคุณ
คุณจิรายุ
ผมได้ยินรุ่นพี่บอกว่า
คุณเป็นจิตรกรที่วาดแมลงโดยเฉพาะ
งั้นคุณก็น่าจะชอบแมลงมากถึงจะถูกสิครับ
ผมชอบแมลง
แต่ผมไม่ชอบให้มีแมลงขึ้นมาถึงเตียงผม
ที่นี่ดีจริง ๆ
สารวัตรคนนั้นแนะนำมาน่ะ
นายเพิ่งมาที่นี่ได้ไม่นาน
กลับรู้เยอะกว่าฉัน
ที่อยู่ที่นี่มาตั้งปีกว่า
เยอะเลยนะ
แม้แต่สน.ย่านโคมแดงนายก็เคยไปมาแล้ว
พี่ทุ่มเทกับงานมากไปน่ะ
ส่วนผม
ผมมีคุณลักษณะเรียกปัญหา
รุ่นพี่
พี่มีประวัติอาเจียนแล้วเหรอ
ผมไม่ได้ตั้งใจจะเยาะเย้ยรุ่นพี่นะ
อันที่จริง
ผมก็กินยาพาร็อกซีทีนมาตลอดเหมือนกัน
คาดว่าใกล้จะต้องกินยาเอสโซปิโคลนแล้วละ
ก็ดี
หมายความว่าเราเป็นผู้ใหญ่กันแล้ว
รุ่นพี่
ที่จริงพี่ฟังเพลงโซนาตาอินดีเมเจอร์เปียโนดูเอ็ต
ของโมสาร์ทให้เยอะ ๆ ก็ได้นะครับ
ผมฟังอยู่บ่อย ๆ
ผมไม่อยากให้พี่เป็นแบบนี้ตลอด
แล้วผมก็รู้ว่า
ตัวพี่เองยิ่งไม่อยากเป็นแบบนั้น
พวกเราช่วยกันคิดหาวิธีได้นะครับ
จิ่งเทียน นายรู้ทิศทางการวิจัย
ของฉันกับศาสตราจารย์ซ่งก่อนหน้านี้ใช่ไหม
การปรับโครงสร้างของบาคูโลไวรัส
ก่อนหน้านี้ปัญหาที่ใหญ่ที่สุด
ของบาคูโลไวรัสตอนที่คัดลอก
ระหว่างแมลงเลปพิดอปเทอรา
ก็คือความล่าช้า
ยาฆ่าแมลงชีวภาพที่สร้างตามหลัก
ของการปรับโครงสร้างบาคูโลไวรัส
ก่อนที่จะฆ่าแมลงศัตรูพืชจนตาย
ศัตรูพืชก็ทำลายพืชผลไปแล้ว
แต่ยาฆ่าแมลงชีวภาพที่สร้างขึ้นจากการค้นพบ
ของศาสตราจารย์ซ่ง
สามารถคัดลอกเลปพิดอปเทอรา
ได้อย่างรวดเร็ว
แถมไม่เป็นอันตรายต่อสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม
ทั้งได้ผลทั้งปลอดภัย
ผลงานของพวกพี่เจ๋งขนาดนี้แล้วเหรอครับเนี่ย
แต่ แต่ว่า
ใช่
แต่ถ้าเป็นแบบนี้ต่อไป
ผีเสื้อจากทั่วโลก
ก็คือผีเสื้อสวย ๆ ต่าง ๆ นานา
พวกเราก็จะ
ไม่เห็นมันอีกต่อไป
จิ่งเทียน
ปัญหาของฉัน ฉันแก้ไขไม่ได้
นายก็แก้ไขไม่ได้
พวกเราตั้งใจดูพระอาทิตย์ตกกันดีกว่า
นายดูสิ
สวยอะไรอย่างนี้
ดูจากกระดูกเชิงกรานเหยื่อเป็นเพศหญิง
อายุราว ๆ สามสิบ
แต่การชันสูตรศพ
ผู้ตายน่าจะถูกเผาทั้งที่ยังมีชีวิตอยู่
และไม่มีโอกาสต่อต้านอีกด้วย
ดูจากกระเพาะอาหารแล้ว
ไม่มีเศษอาหารหลงเหลืออยู่
น่าจะปล่อยให้หิวมาหลายวัน
ต่อให้ไม่เผาตายก็อดอาหารตายอยู่ดี
ฆาตกรนี่เป็นพวกชอบทารุณคนอื่นเขาเหรอ
ให้อดอาหารไม่พอ
ทั้งเผาทั้งเป็นอีก
สถานที่พบศพเป็นสถานที่เกิดเหตุที่แรกหรือเปล่า
น่าจะไม่ใช่
ในพื้นที่เราไม่พบร่องรอย
ของสารเร่งปฏิกิริยาและการเผาไหม้
แมลงกินซากกินศพพวกนี้
ส่วนใหญ่แล้ว
มันก็เกิดขึ้นและเติบโตในสภาพแวดล้อมของห้องใต้ดิน
งั้นก็อาจจะเป็นไปได้ว่าเขาถูกเผาจากที่อื่น
แล้วก็ย้ายมาที่นี่เหรอ
ก็อาจจะใช่
ระยะเวลาในการตาย
อันนี้ต้องถามมาริโอ้ละ
เวลาในการตายดูจากแมลง
ที่กินซากกินศพพวกนั้นแล้ว
น่าจะประมาณ 20 วัน
แต่เนื่องจากห้องใต้ดิน
มีความชื้นค่อนข้างมาก
เวลาที่ตายก็อาจจะเร็วขึ้นประมาณสามวัน
ได้แค่นี้เหรอ
ยังมีอีก
จินหลิงได้เจอรอยสัก
บนตัวของผู้เสียชีวิต
อยู่นี่
เหลืออยู่แค่นี้แหละ
ดูไม่ออกจริง ๆ ว่าเป็นรอยสักอะไร
เป็นเส้นอะไรเส้นหนึ่งวะ
หรืออาจจะเป็นลวดลายเส้นหนึ่ง
ได้แค่นี้จริง ๆ เหรอ
แค่นี้ยังไม่พออีกเหรอ
เพศหญิง
เราก็ช่วยนายตัดผู้ชายออกไปทั้งโลกแล้ว
อายุราว ๆ สามสิบ
แล้วก็ช่วยนาย
ตัดผู้หญิงในช่วงอายุอื่นออกไปอีก
เสียชีวิตราว ๆ 20 วัน
งั้นก็หมายความว่าผู้หญิงที่หายไปภายใน 20 วันนี้
นายก็ไม่ต้องคิดเยอะแล้ว
ข้อมูลที่มีคุณค่าขนาดนี้
นายยังจะเอาอะไรอีก
คนเราอะนะ อย่าโลภ
ไม่ใช่ไง
ผมก็ต้องถามข้อมูลของพวกพี่ให้
ครบเหมือนกับกรมสรรพากรไง
รวมถึงพี่ไรวินท์เก่งขนาดนี้ด้วยอะ ถูกไหม
ระวังเดี๋ยวนายจะโดนเผาทั้งเป็นนะ
งั้นก็ต้อง
วันที่ฉันตายเนี่ย
นายต้องเอาศพฉันมาที่นี่ที่แรกเลยนะเว้ย
มีแต่ศพที่ยืนยันระยะเวลาการตายยากเท่านั้นแหละ
ถึงจะถูกส่งมาที่เราอะ
นายก็รู้นี่
ก็ตามนั้นแหละ ไปกัน
ไม่ต้องขอบใจล่ะ
บ๊ายบาย
เดี๋ยว
เรื่องเลี้ยงข้าวเนี่ยต้องพูดตั้งกี่รอบเนี่ย
มันมีเรื่องด่วนนะเว้ยตอนเนี่ย
อย่างนายเนี่ย เคยเลี้ยงข้าวใครเขาด้วยเหรอ
ฉันจะถามว่า
เมื่อไรจะขนศพพันปีนั่นออกไป
พวกเราอะ
หาอะไรเพิ่มไม่ได้แล้วจริง ๆ
เดี๋ยวก่อนนะ
เมื่อกี้ไรวินท์บอกว่าศพพันปีนี้
เป็นเพศหญิง แล้วก็ถูกเผาทั้งเป็นด้วย
แล้วตอนที่เขาตายเนี่ย
เขาไม่มีอาหารอยู่ในกระเพาะด้วยนิ
นายจะบอกว่า
มันมีฆาตกรโรคจิต
ที่ออกมาก่อคดีฆ่าคนทุก ๆ 15 ปีอย่างนั้นเหรอ
มันก็ไม่แน่นะ
คิดไม่ถึงว่าเสียวอวี่จะป่วยถึงขั้นนี้
ฉันเข้าใจเสียวอวี่ดีนะ
หลาย ๆ ครั้งในตอนที่วิจัยวิทยาศาสตร์
ก็คือกำลังเดินอยู่ในเส้นทางนักพรต
และยิ่งเดินก็ยิ่งห่างออกไปไกล
ยิ่งโดดเดี่ยวลำบาก
ยิ่งไม่มีเวลาให้ติดต่อกับคนนอก
ตั้งนานขนาดนี้
เป็นพวกเราที่มองข้ามเขา
พวกเราไม่ได้ทำหน้าที่ให้ดีที่สุด
พี่หลีกั่ว
ผมไม่ได้หมายความแบบนั้น
ที่ผมมาหาคุณกับศาสตราจารย์ถัง
ก็คืออยากคิดหาวิธีกับทุกคน
ด้วยระดับขั้นของผม
ยังไม่อาจพูดคุยกับรุ่นพี่ได้
เกี่ยวกับการปรับโครงสร้างแบนด์เซลล์
ผมก็อยู่นอกวงการโดยสิ้นเชิง
คนละเรื่องกัน
เรื่องนี้นายไม่จำเป็นต้องเข้าใจ
นั่นสิ
นายลากเขาออกไปเดิน ๆ
ผ่อนคลาย ๆ ให้มาก ๆ ก็ดีมากแล้ว
ผมกำลังคิดว่าไม่งั้น
พวกเราโน้มน้าวรุ่นพี่ให้กลับจีน
ไปหาจิตแพทย์ดี ๆ สักคน
มาช่วยเขาเคลียร์ใจหน่อย
ปรับ ๆ สภาพจิตใจแบบนี้
กลับจีนก็เป็นวิธีที่ดีนะ
คุณไปคุยกับอาจารย์ที่ปรึกษาเขาหน่อยไหม
ไปแจ้ง ๆ ไว้
แจ้งไว้น่ะง่าย
ไม่มีปัญหา
แต่ฉันว่าเสียวอวี่เขาเป็นคนชอบเอาชนะ
จะต้องไม่อยากให้พวกเรารู้
สภาวะของเขาตอนนี้แน่
พวกเรามาตัดสินใจแทนเขาแบบนี้
มันจะตรงกันข้ามหรือเปล่า
เสียวอวี่กลับไปตอนนี้
เกรงว่าฉันกับพี่หลีกั่วของนาย
ได้เป็นผู้ร้ายอย่างสมบูรณ์แน่
ผมเข้าใจครับ ศาสตราจารย์ถัง
คุณนี่แหละที่คิดรอบคอบ
บางทีผมไม่ควรจะพูดเรื่องพวกนี้กับพวกคุณ
เจ้าหนูนี่
เจอปัญหากับเรื่องยากลำบาก
ถ้าไม่มาหาฉันกับพี่หลีกั่ว
แล้วนายจะไปหาใคร
นั่นสิ
อยู่ที่นี่
อยู่ไกลบ้านไกลเมือง
ดูแลพวกนายสองคนให้ดี
ก็คือหน้าที่ของพวกเรา
งั้น งั้นเรื่องส่วนตัวของรุ่นพี่
ผมก็หวังว่าพวกคุณกับผม
จะปิดเป็นความลับด้วยกันนะครับ
แน่นอนสิ
ที่จริงแล้วสถานการณ์ของเสียวอวี่น่ะ
พวกเราก็พอรู้อยู่ไม่มากก็น้อย
เพียงแต่เจ้าเด็กนี่
รั้นเกินไป
จิ่งเทียนนายไม่ต้องห่วง
พวกเราสัญญา
เห็นความรู้สึกระหว่าง
พวกนายรุ่นพี่รุ่นน้องลึกซึ้งกันขนาดนี้
ฉันก็ดีใจนะ
แกร่งกว่าพวกเราตอนนั้นเสียอีก
จิ่งเทียน
พรุ่งนี้เป็นวันครบรอบวันตายของศาสตราจารย์ซ่ง
พวกเรานัดเสียวอวี่
ไปที่วัดอรุณด้วยกัน
ไปจัดงานรำลึกเล็ก ๆ ให้ศาสตราจารย์ซ่ง
กั่วกัว
พรุ่งนี้หาโอกาส
ผมจะไปคุยกับเสียวอวี่ให้ดี ๆ
ได้
งั้นก่อนไปพวกเราก็ไปแวะกิน
ที่ร้านอาหารไทยสร้างสรรค์แถว ๆ นั้น
เป็นมื้อกลางวันได้นะ
นายก็ไปชวนจินหลิงมาด้วยกัน
พวกเรามารวมตัวกันสักหน่อย
-ได้ครับ
- ผ่อนคลาย ๆ กัน
[ยาพารอกซีทีน]
[สน.ดินแดง]
เก็บไว้ไม่ได้แล้วแหละบ้านหลังนี้
ขอบใจนะ
เชิญทางนี้ค่ะ
รุ่นพี่ไม่ได้มากับนายเหรอ
เปล่า
พี่หลีกั่วบอกว่าให้เขาไปซื้อดอกเบญจมาศขาวมา
เธอดูอะไรน่ะ อินเชียว
นิยายออนไลน์น่ะ
ไม่ใช่สิ
เป็นนิทาน
แนะนำห้าดาว
เธออายุตั้งเท่าไรแล้ว
สนุกจริง ๆ นะ
อีกอย่างชื่อก็ดีมาก
เรียกว่าแมลงปีกแข็งในทุ่งนา
เขียนถึงพวกเราสองคนชัด ๆ เลย
งั้นเขียนได้เชี่ยวชาญไหม
ฉันลองแปลมาท่อนหนึ่ง
ฉันอ่านให้นายฟังนะ
ทุกวันเมื่อพระจันทร์ขึ้น
บอลก็จะพามาลิยา
ไปดูดวงจันทร์ด้วยกัน
เขาบอกกับมาลิยาว่า
ท้องฟ้า ยามค่ำคืน
มีลวดลายที่มีแค่พวกเขาที่เห็นได้เท่านั้นอยู่
นั่นก็คือแสงโพลาไรเซชัน
เพราะว่าในอากาศมีอนุภาคเล็ก ๆ อยู่ด้วย
เดินตาม
ลวดลายที่มีแค่พวกเขาเท่านั้นที่มองเห็นได้นี้ไป
ก็สามารถตามหาที่ที่ตัวเองอยากไปได้แล้ว
เขียนได้ดีมากเลยเนาะ
คิดไม่ถึงว่าจะรู้จักแสงโพลาไรเซชันด้วย
งั้นก็หมายความว่าคนเขียน
เขาก็น่าจะเรียนกีฏวิทยาด้วย
เชิญค่ะ
ดูพวกเธอสองคนสิหวานฉ่ำเลย
จนพวกเราไม่กล้าเดินเข้ามารบกวนแน่ะ
เปล่านะคะ
เมื่อกี้พวกเรากำลังคุยเรื่องนิยายออนไลน์กัน
เป็นนิทานน่ะค่ะ สนุกมากเลย
งั้นเหรอ แชร์มาหน่อยสิ
เสียวอวี่ล่ะ
ยังไม่ถึงเลย
เมื่อกี้เขาส่งข้อความมาหาผมว่า
เขาใกล้ถึงแล้ว
พวกเราที่มาเร็วไป
เสียวอวี่คงจะใกล้ถึงแล้ว
เขาเป็นคุณตรงเวลา
ในหมู่พวกเราเลยนะ
งั้นฉันสั่งอาหารก่อนแล้วกัน
ร้านนี้เขาเอาขึ้นโต๊ะช้า
พวกเธอสองคนงดอะไรไหม
ไม่มีค่ะ
รุ่นพี่มาแล้ว
วันนี้รุ่นพี่หล่อจัง
จริงด้วยแฮะ
เสียวอวี่
รุ่นพี่
อยู่นี่ครับ
ระวัง
รุ่นพี่
เสียวอวี่
พวกรุ่นพี่รุ่นน้องก็เล่ากันว่านายมีคุณลักษณะโคนัน
ตอนนี้ดูท่าคงจะจริง
ไปที่ไหน ที่นั่นก็มีคนตาย
นี่ก็มาประเทศไทยแล้ว
ยังเฮี้ยนขนาดนี้
ถ้าเล่นงานฉันตายได้นับว่านายมีความสามารถจริง ๆ
สถานที่เกิดเหตุคือย่านอารีย์ถนนสุขุมวิท
ทางม้าลายสายที่สี่
ขอโทษด้วยนะ
ขอร้องคุณตำรวจ
อย่าฉายรูปพวกนี้อีกได้ไหมครับ
ขอโทษนะคะ
ขอโทษครับ
ครอบครัว
ผู้เสียชีวิตยังมาไม่ถึงใช่ไหมคะ
ยังครับ
เที่ยวบินคืนนี้
คืนนี้ก็ถึง
ผู้ก่อเหตุอยู่ไหน
เขาพูดว่ายังไง
ผู้ก่อเหตุอยู่ไหนคะ เขาว่ายังไงบ้าง
ยังถูกขังอยู่ในโรงพักของเราค่ะ
เขาบอกว่า
เขากำลังดูจีพีเอส
เลยไม่ค่อยมีสมาธิ
พอพบว่าข้างหน้ามีคน
ก็เลยเหยียบคันเร่งเพราะคิดว่าเป็นเบรก
เขาอายุเท่าไรแล้ว
อายุเยอะแล้วค่ะ 56 ปี
ช่วยบอกรายละเอียดสถานการณ์ของเขาหน่อยได้ไหมคะ
แน่นอนค่ะ
[ใบขับขี่]
ผู้ก่อเหตุชื่อว่าวิโรจน์
เป็นคนเหนือจังหวัดสุโขทัย
ขับรถมา 25 ปีแล้ว
ประมาณ 5 ปีก่อนย้ายมาอยู่ที่กรุงเทพ
[ใบขับขี่:ชื่อ วิโรจน์ นามสกุล จันผา]
อยู่ตัวคนเดียว ไม่มีอาชีพเป็นหลักแหล่ง
เป็นคนขับรถมาตั้ง 25 ปี
ทำไมถึงได้เกิดอุบัติเหตุแบบนี้ได้
ตกใจค่ะ แต่สติไม่มีปัญหา
ผลการตรวจไม่พบการดื่มสุรา หรือเสพยาเสพติด
งั้นเขารู้จักผู้ตายไหมคะ
ฉันเข้าใจความหมายของคุณ
เขาไม่รู้จักกับผู้ตายค่ะ
ทางตำรวจอาชญากรรมได้ทำการสืบสวนเบื้องต้นแล้ว
เขากับผู้ตายไม่มีอะไร
เกี่ยวข้องกันเลยค่ะ
ไม่มีเลย
[แมงกุดจี่]
คนจีนที่ก่อนหน้านี้อยู่ที่นี่มาตลอดล่ะคะ
เขาไปตั้งนานแล้วครับ
ไอ้บ้า ไป ๆ ๆ
ไอ้บ้า
แม่
พี่
ขอโทษ
ทั้งหมดเป็นเพราะผม
พวกคุณรอผมก่อนนะ
จิ่งเทียน
ทำไมนายถึงได้โง่ขนาดนี้เนี่ย
ถ้าครั้งต่อไปคุณยังฆ่าตัวตายอีก
ผมขอแนะนำให้คุณโยนโทรศัพท์ทิ้งซะโอเคไหม
พวกเราจะได้หาคุณไม่เจอ
คุณพูดอะไรน่ะ
ผมพูดแบบนี้แล้วกัน
ผมไม่ได้มาช่วยคุณนะ
เพราะว่าคุณเป็นที่ต้องสงสัยว่าฆ่าจิรายุ
ดังนั้น
ผมมาสอบสวนคุณ
จิรายุเหรอ
เจ้าของที่พัก
ตายแล้วเหรอ
คุณพูดอะไรน่ะ
ราว ๆ ไม่ถึงหนึ่งวัน
มีคนตายสองคน
บ้านพักที่คุณอยู่จะต้องมีปัญหาแน่นอน
ไม่ใช่บ้านพักมีปัญหาหรอก
จะต้องเป็นผมแน่ที่มีปัญหา
คนที่อยู่กับผม
ล้วนถูกผมทำให้ตายหมด
เป็นปัญหาของผมเอง
- ไม่ใช่แบบนั้นนะ
- เป็นปัญหาของผมเอง
ไม่ใช่แบบนั้นนะ
ทำไมถึงไม่ใช่แบบนั้นล่ะ
พ่อฉัน
แม่ฉัน
แล้วก็พี่ฉัน
แล้วก็มีรุ่นพี่
ตอนนี้ก็มาเป็นเจ้าของที่พักอีก
ทุกคนล้วนถูกฉันฆ่าตาย
ทั้งหมดเป็นเพราะฉัน
จินหลิง
เธอก็จะถูกฉันทำให้ตายเหมือนกัน
เธอจะอยู่กับฉันไม่ได้
เร็ว รีบพาเขาไป เร็ว
ฉันไม่กลัว
ถานจิ่งเทียน
คุณก็ประเมินตัวเองสูงไปหน่อยมั้ง
ถ้าคุณมีความสามารถขนาดนั้นจริง ๆ
งั้นก็ต้องมีองค์กรมากมายมาเชิญตัวคุณไปแล้วสิ
งั้นคุณก็ลองทำร้ายผมดูสิ
คุณจริงจังหน่อยไม่ได้หรือไง
ผมจริงจังมากนะ
งั้นเอาแบบนี้ไหม
ยังไงตอนนี้คุณก็ไม่มีที่อยู่แล้ว
คุณก็ไปอยู่บ้านผม
ภายในสามเดือน
ถ้าคุณทำให้ผมที่เป็นตำรวจ
สำนักงานตำรวจแห่งชาติทั้งคนตายได้จริง ๆ
ก็นับว่าคุณเก่งมาก
เป็นยังไง
คุณเอาจริงเหรอ
ผมเอาจริงมากมาตลอดนะ
งั้นตอนนี้ก็ได้แต่ต้องแบบนี้แล้ว
ไม่งั้นให้เขาไปอยู่กับคุณไหม
คุณไปลองทำร้ายเธอดู
ไม่ได้
พวกเรามีกฎระเบียบอยู่
งั้นก็ไม่ต้องพูดมากแล้ว
จริงสิ
อยู่บ้านผม
จะอยู่เปล่า ๆ ไม่ได้
ต้องมีเงื่อนไข
เงื่อนไขอะไร
ทำของอร่อยให้ผม
ผมจะกินอาหารจีน
ตราบใดที่คุณอยู่บ้าน
ก็ต้องทำให้ผม
ไม่มีปัญหา
ฉันมีเวลาฉันจะทำ
ได้
งั้นก็ถือโอกาสสอนภาษาจีนผมไปด้วย
ทำเงื่อนไขสองข้อนี้ได้
ฟรีค่าเช่าทั้งหมด
ไม่มีปัญหา
ตกลง
กษัตริย์ตรัสแล้ว
เร่งม้ารุดไป
มันคือไม่อาจคืนคำต่างหาก
ผมรู้ ผมล้อเล่น
พวกคุณให้ผมอยู่คนเดียวสักพักได้ไหม
ไม่ได้จริง ๆ
ตั้งแต่ตอนนี้ไป
คุณต้องอยู่กับผม
ตลอด 24 ชั่วโมง
เพราะอะไร
เพราะช่วงนี้มีคนตายค่อนข้างเยอะ
ออกไปก่อน
ออกไป
พี่ เขารอกันทั้งวันแล้วนะ
ออกไปก่อน
เขารอประชุมกับพี่อยู่
เรื่องสำคัญ
เรื่องนี้ก็สำคัญเหมือนกัน
ฉันกำลังรออยู่กับเขาเนี่ย
ลองดูว่าฉันเมื่อไรจะตาย แล้วถ้าฉันตายขึ้นมา
พี่
เลิกงอแงได้ไหม
เกี่ยวพันสำคัญกับชีวิตคนนะ
คุณไปทำงานก่อนเถอะ
เกี่ยวพันสำคัญกับชีวิตคน
แบบนั้นไม่ได้หรอก
ถ้าผมไปแล้ว
คุณกระโดดตึกอีกจะทำยังไง
ก็เกี่ยวพันสำคัญกับชีวิตคนเหมือนกัน
นี่ เลิกงอแงได้ไหม
คนเขาต้องไปประชุม
เจ้าของบ้านคนตาย
ต้องไปไขคดี
อย่าไปตะคอกเขาสิวะ
งั้นผมตะคอกใส่พี่แล้วกัน
จะเอายังไง อยู่กับไอ้นี่นี่
ไม่เอางานเอาการแล้วใช่ไหม
อีกอย่างเขาเป็นผู้ต้องสงสัย
ถ้าสมมติว่าเรื่องนี้หลุดออกไป
ผู้กำกับรู้ขึ้นมาจะทำยังไง
แล้วถ้าคนอื่นรู้ เขาจะมองเรายังไง
คุณเลิกตะคอกเขาได้แล้ว
คุณไปไหน
ผมตามคุณไป
เริ่มประชุม
ผู้เสียชีวิตชื่อว่าจิรายุ สิริ อายุ 40 ปี
เป็นชาวภูเก็ต
ทำงานนักวาดภาพสีน้ำ
สิบเอ็ดโมงเมื่อเช้านี้
ตอนที่พนักงานส่งนม
ขึ้นไปเพื่อที่จะเคลียร์บัญชี
รายเดือนกับจิรายุ พบว่าเขาเสียชีวิตอยู่บนเตียง
จิรายุเองโสด
ไม่มีประวัติการแต่งงาน และไม่มีบุตร
เขาได้ย้ายมาอยู่กรุงเทพเมื่อหกปีก่อน
และได้ซื้ออสังหาริมทรัพย์ไว้
ซึ่งก็คือที่ที่เขาอยู่ตอนนี้
จากคำให้การของเพื่อนบ้านพบว่า
จิรายุเองมักจะอยู่ในบ้าน ไม่ค่อยออกไปไหน
หากออกไปไหนก็จะไปไหนมาไหนคนเดียว
แทบจะไม่ติดต่อเพื่อนบ้าน
และแทบจะไม่เคยพาใครมาบ้านเลย
ในบ้านมีผู้เช่าสองราย
รายหนึ่งคือผู้ที่เสียชีวิตจากอุบัติเหตุ
จราจรเมื่อเช้านี้
ส่วนอีกรายหนึ่ง
เพื่อนคนจีนคนนี้ของเรา
เฮ้ย ๆ คนนี้เก่งพยาธิวิทยา
ในส่วนของความสัมพันธ์ทางสังคมรายละเอียดของ
ตอนนี้ทางเรากำลังตรวจสอบครับ
ดูจากสถานที่เกิดเหตุแล้ว
ในห้องนอนของผู้เสียชีวิต
ทั้งประตูและหน้าต่าง
ไม่เห็นมีร่องรอยจากการบุกรุกของคนอื่นเลย
โดยทั่วไปภายในห้อง
มีร่องรอยการใช้ชีวิตประจำวันของคุณจิรายุคนเดียว
นอกจากพนักงานส่งนมที่แจ้งความแล้ว
ในห้องของผู้เสียชีวิต
ลายนิ้วมือ ที่ไม่ใช่ชุดของผู้ตาย
หลังจากการเปรียบเทียบชุดลายนิ้วมือนี้แล้ว
ก็เป็นของเพื่อนชาวจีนคนนี้ด้วยครับ
เวลาในการตายของผู้เสียชีวิต
อยู่ระหว่างตีสองถึงตีสี่
พบว่าภายนอกร่างกายไม่มีร่องรอยบาดแผลใด ๆ
อวัยวะภายใน
ก็ไม่ได้ถูกทำร้ายด้วยกำลัง
แต่ในสมองมีอาการบวมน้ำ
เห็นได้อย่างชัดเจน อวัยวะส่วนใหญ่ล้มเหลว
บวกกับที่เกิดเหตุ ศพของผู้เสียชีวิต
มีอาการเขียวคล้ำบริเวณใบหน้า
มีอุจจาระและปัสสาวะเรี่ยราด
บวมแดงไปทั้งร่างกาย
เบื้องต้นทางเราสันนิษฐานได้ว่า
เกิดจากโดยพิษทำให้เสียชีวิต
แต่เป็นพิษอะไร ตอนนี้ยังไม่สามารถบอกได้
รอผลเทียบเคียงเลือดออกมาก่อน
ดังนั้นเราจะต้องทำการพิสูจน์อีกครั้งหนึ่ง
ถ้าเกิดเป็นการถูกพิษ
แล้วตอนนี้สามารถที่จะยืนยันได้ไหมว่า
เป็นฆาตกรรมหรือฆ่าตัวตาย
ผมยังบอกไม่ได้
แต่ผมบอกได้อย่างหนึ่งว่า
การที่ผู้เสียชีวิตเลือกการฆ่าตัวตายด้วยวิธีนี้
ค่อนข้างจะไม่สนใจภาพลักษณ์ตัวเองเลย
แล้วถ้าอุบัติเหตุล่ะ
ก็ยังตัดออกไปไม่ได้นะครับ
จริงสิ
พวกเรายังค้นเจอน้ำหอมขวดหนึ่งในที่เกิดเหตุด้วย
และบนขวดน้ำหอมนี้ก็มีลายนิ้วมือ
ของเพื่อนชาวจีนคนนี้ด้วย
ผมขอดูหน่อยครับ
ผมขอถามคุณหน่อยครับ
เมื่อคืนคุณอยู่ไหน
ใครเป็นพยานได้บ้าง
หลังจากผมกลับมาจากบ้านศาสตราจารย์ถัง
ก็อยู่บ้านตลอด
จนถึงตื่นมาตอนเช้า
ช่วงที่อยู่บ้านศาสตราจารย์ถัง
ศาสตราจารย์ถังแล้วก็ภรรยาของเขา
เป็นพยานยืนยันให้ผมได้
พอกลับมา
ผมเห็นรุ่นพี่กำลังทำงานอยู่
ผมก็เลยไม่ได้รบกวนเขา
ผมก็กลับไปนอนที่ห้องเลย
คุณจิรายุพักอยู่ชั้นล่าง
ดังนั้น
กลางดึกไม่ได้ยินเสียงอะไรบ้างเหรอ
เวลาผมนอน
จะใส่หูฟังฟังเพลงนอน
ตลอดจนถึงตื่นมาตอนเช้า
คุณได้ไปที่ห้องของผู้ตายไหม
ตอนกลางวัน
ผมเอาน้ำหอมไปให้เขา
แต่เขาไม่ได้ให้ผมเข้าห้องของเขา
พวกเราแค่พูดกันไม่กี่ประโยคหน้าประตู
คุณกับผู้เสียชีวิตก็เป็นเพศชาย
เหมือนกันทั้งคู่ แล้วทำไมคุณส่งน้ำหอมขวดนี้ให้ด้วย
แล้วทำไมผู้ชายด้วยกันถึงให้น้ำหอมกันไม่ได้ล่ะ
คุณจิรายุไม่ชอบได้กลิ่น
ห้องของผมกับรุ่นพี่
ผมก็เลยให้น้ำหอม
ที่ผมเอามาจากจีนกับเขาขวดหนึ่ง
ช่วยลบล้างกลิ่นของน้ำมันสะเดาได้
น้ำมันสะเดาอินเดียคืออะไรเหรอ
ผมรู้นะ
เอาไว้ไล่แมลงใช่ไหม
ใช่ ไล่แมลงได้
แล้วก็
เป็นอะไรไป
ห้องของจิรายุกับรุ่นพี่
พบความเปลี่ยนแปลงอะไรที่เห็นได้ชัดหรือเปล่า
ความเปลี่ยนแปลงที่เห็นได้ชัดอะไร
คุณหมายถึงด้านไหนครับ
พูดแบบนี้แล้วกัน
ในที่เกิดเหตุตรวจค้นพบ
แมลงพิเศษอะไรหรือเปล่า
แมลง
แมลงเหรอ
แมลงแบบไหนครับ
ยุง แมลงวัน หรือว่ามดครับ
ด้วงหนวดยาว
แมลงกุดจี่
มีอะไรน่าขำกัน
พวกคุณอย่าดูถูกแมลงกุดจี่ไป
ในตำนานอียิปต์โบราณ
แมลงกุดจี่ยังเรียกว่าแมลงปีกแข็งศักดิ์สิทธิ์
สามารถกอบกู้โลกได้
ในโลกของแมลง
แมลงกุดจี่ก็เป็นแมลงที่ให้ความสำคัญ
กับความเป็นครอบครัวที่สุด
เพราะงั้นมันก็เป็นแมลง
ที่โชคดีที่สุดในโลกนี้
ผมลืมแนะนำให้กับทุกคนนะครับ
เพื่อนชาวจีนคนนี้
เป็นนักศึกษาปริญญาโท
อยู่ในสาขากีฏวิทยาครับ
เขาเคยช่วยตำรวจในประเทศจีนมาหลายคดีแล้วนะครับ
รวมถึงคดีที่มี
คดีที่มีคนโดนมดกระสุนกัด
และทรมานจนตาย
วิธีฆ่าคนแบบนี้ เหล่าข้าราชการ
ตำรวจของเราเคยได้ยินมาก่อนไหมครับ
- ไม่เคยได้ยินเรื่องนี้เลย
- ไม่เคยเหมือนกัน
บนโลกนี้ไม่มีอะไรที่มันเป็นไปไม่ได้
อย่าให้ความไม่รู้มาบังตาของเรานะครับ
สิ่งที่ไม่รู้ไม่ใช่ว่าจะเกิดขึ้นไม่ได้นะครับ
เพราะฉะนั้นผมแค่อยากจะบอกทุกคนว่า
ตอนนี้ก็ควรที่จะรีบกลับไป และไปสืบใหม่หรือเปล่า
ยังไม่ไปอีก
สารวัตรครับ
เมื่อกี้คนในทีมบอกว่า
มีจับกิ้งก่าแปลก ๆ ได้ตัวหนึ่งในที่เกิดเหตุครับ
- กิ้งก่า แล้วอยู่ไหน
- ครับ
เขาบอกว่าคิดว่าไม่ได้สำคัญอะไร
เลยเอากลับไปบ้านแล้วครับ
ใครบอก
แต่ว่าตอนนี้เขากำลังเอากลับมาแล้ว
เป็นยังไงบ้าง
ดูไม่ออกว่ามีความเปลี่ยนแปลงอะไร
ทางที่ดีก็ขอให้ไม่ใช่
ลูกพี่
ว่า
นี่ครับ กิ้งก่าตัวนี้
จับได้ในที่เกิดเหตุ เลยบอกให้เอามา
ตอนจับได้มีกล่องอยู่ไหม
ไม่มีนะ
กรงนี้พรรคพวกคนนั้นเอามาทีหลังน่ะ
นี่มันอะไรเหรอ
คุณรู้จักไหม
ไม่รู้จัก
แม้แต่คุณก็ไม่รู้จักเหรอ
แต่ว่า
เดี๋ยวนะ
ผมไปถามในฟอรั่มดูแล้วกัน
เยอะขนาดนี้เลย
ลำบากพวกคุณแล้ว
ในสถานที่เกิดเหตุทั้งหมดหาแมลงทั้งหมด
ทั้งเป็นทั้งตายก็ที่นี่แล้วครับ
กรุณาเช็กดู
ครับ
[แนวกั้นของตำรวจ ห้ามเข้า]
แมลงวันทอง
กิ้งกือ
เห็บ
แมลงวันดอกไม้
มีอะไรเหรอ
น่าจะเป็นพวกมันนี่แหละ
นี่คืออะไร
มดเมล็ดพืชมารีโคปา
เป็นแมลงที่รู้กันว่ามีพิษที่สุดในโลกนี้
[นักวิทยาศาสตร์นับไม่ถ้วนต่างทำงานอย่างหนัก]
[พยายามศึกษาค้นคว้า สำรวจโลกที่ไม่รู้จัก]
[อุทิศตนเพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของมนุษย์]
[และขยายพื้นที่อยู่อาศัย]
[ส่วนนักวิชาการไร้คุณภาพไม่กี่คน
เพียงเพื่อประโยชน์ส่วนตัว]
[ทำเรื่องเสี่ยงโดยไม่ลังเล
ก้าวสู่เส้นทางการกระทำผิด]
[สิ่งที่รอรับพวกเขาคือค้อนแห่งกฎหมาย
และดาบแห่งความยุติธรรม]
[ภายใต้แสงอาทิตย์
อาชญากรรมทั้งหมดจะไร้ที่หลบซ่อน]
[ผู้ฝ่าฝืนกฎหมายทุกคนล้วนได้รับ
การลงโทษอย่างหนักตามกฎหมาย]
[ไม่มีสัตว์ใด ๆ ได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำซีรีส์นี้]